---
sidebar_position: 1
---

# Установка
Здесь всё просто, Карл. Light Portal устанавливается как и любая другая модификация для SMF — через менеджер пакетов.

:::info Информация

Достаточно скачать архив с файлами портала (в SMF это называется пакетом) с [официального каталога](https://custom.simplemachines.org/mods/index.php?mod=4244) и загрузить через менеджер пакетов форума.

:::

## Решение проблем
Если на вашем хостинге перемудрили с правами доступа и файлы портала не распаковались при установке, вам придётся вручную залить директории `Themes` и `Sources` из архива модификации в папку вашего форума (туда, где уже находятся такие же папки Themes и Sources, а также файлы `cron.php`, `SSI.php`, `Settings.php` и т. д.) и установить соответствующие права доступа. Чаще всего это `644`, `664` или `666` для файлов, и `755`, `775` или `777` для папок.

Также вам нужно распаковать файл `database.php` их архива модификации в корень форума, установить для него права на исполнение (`666`) и обратиться к нему через браузер (вы должны быть авторизованы как администратор форума). В этом файле находятся инструкции для создания таблиц, используемых порталом. Сообщение `Database changes are complete! Please wait...` подтвердит об успешном выполнении скрипта.

Если после выполнения всех вышеперечисленных действий вы все равно не видите секцию с настройками портала в админке, проверьте наличие строчки `$sourcedir/LightPortal/app.php` (variable `integrate_pre_include`) в таблице `<ваш_префикс>settings` вашей базы данных. Для этого воспользуйтесь встроенным поиском phpMyAdmin или другой аналогичной утилиты.
