---
sidebar_position: 1
---

# Installing
Δεν υπάρχουν δύσκολες ενέργειες εδώ. Το Light Portal μπορεί να εγκατασταθεί όπως κάθε άλλη τροποποίηση για SMF - μέσω του διαχειριστή πακέτων.

:::info

Αρκεί να κατεβάσετε το αρχείο με τα αρχεία πύλης (στο SMF αυτό ονομάζεται πακέτο) από τον [επίσημο κατάλογο ](https://custom.simplemachines.org/mods/index.php?mod=4244) και μεταφορτώστε μέσω του διαχειριστή πακέτων στο φόρουμ σας.

:::

## Αντιμετώπιση προβλημάτων
Εάν η φιλοξενία σας είναι πολύ "έξυπνη" με δικαιώματα και τα αρχεία της πύλης δεν αποσυσκευάστηκαν κατά την εγκατάσταση, πρέπει να εξαγάγετε με μη αυτόματο τρόπο τους καταλόγους `Θέματα` και `Πηγές` από το αρχείο τροποποιήσεων στο φάκελος φόρουμ (όπου βρίσκονται ήδη οι ίδιοι φάκελοι Θέματα και Πηγές, καθώς και αρχεία `cron.php`, `SSI.php`, `Settings.php` , κλπ) και ορίστε τις κατάλληλες άδειες. Τις περισσότερες φορές είναι `644`, `664` ή `666` για αρχεία και `755`, `775` ή `777` για φακέλους.

Επίσης, πρέπει να αποσυμπιέσετε το αρχείο `database.php` από το αρχείο τροποποιήσεων στη ρίζα του φόρουμ σας, να ορίσετε δικαιώματα εκτέλεσης για αυτό (`666`) και να αποκτήσετε πρόσβαση μέσω του προγράμματος περιήγησης (εσείς πρέπει να συνδεθείτε ως διαχειριστής του φόρουμ). Αυτό το αρχείο περιέχει οδηγίες για τη δημιουργία των πινάκων που χρησιμοποιούνται από την πύλη. Το μήνυμα `Οι αλλαγές στη βάση δεδομένων ολοκληρώθηκαν! Παρακαλώ περιμένετε...` θα επιβεβαιώσει την επιτυχή εκτέλεση του σεναρίου.

Εάν, μετά την ολοκλήρωση όλων των παραπάνω βημάτων, εξακολουθείτε να μην βλέπετε την ενότητα με τις ρυθμίσεις πύλης στον πίνακα διαχείρισης, ελέγξτε για τη γραμμή `$sourcedir/LightPortal/app.php` (μεταβλητή `integrate_pre_include `) στον πίνακα `<your_prefix>ρυθμίσεις` της βάσης δεδομένων σας. Για να το κάνετε αυτό, χρησιμοποιήστε την ενσωματωμένη αναζήτηση του phpMyAdmin ή άλλο παρόμοιο βοηθητικό πρόγραμμα.
