---
description: Список вимог до встановлення порталу, а також вирішення можливих проблем
order: 1
---

# Інсталяція

Тут все запросто. Light Portal може бути встановлений як будь-які інші модификації для SMF - через менеджер пакетів.

## Вимоги

- [SMF 2.1.x](https://download.simplemachines.org)
- Сучасний веб-браузер з увімкненим JavaScript
- Інтернет (портал та багато плагінів завантажують скрипти та стилі з CDN)
- PHP 8.1 або вище
- PHP розширення `intl` для коректної локалізації деяких мовних стрічок
- Розширення PHP `dom` і `simplexml` для експорту/імпорту сторінок і блоків
- Розширення PHP `zip` для експорту/імпорту плагінів

:::info Примітка

Досить завантажити пакет з файлами порталу з [офіційного каталогу](https://custom.simplemachines.org/mods/index.php?mod=4244) і завантажити через менеджер пакетів на вашому форумі.

:::

## Виправлення несправностей

Якщо ваш хостинг занадто "smart" з дозволами та файлами порталу не були розпаковані під час встановлення, вам необхідно вручну видобути папки "Теми" та "Джерела" з архіву модифікації у вашій теці форуму (де ті ж теми і теки джерел вже розміщені, а також файли "cron. hp`, `SSI.php`, `Settings.php`, etc) і встановлює відповідні дозволи. Найчастіше це `644`, `664`або`666`для файлів, і`755`, `775`або`777\` для тек.

Також вам потрібно розпакувати базу даних файлу. hp` від архіву модифікації до кореня вашого форуму, встановити права виконання для нього (`666\`) і отримати доступ до нього через браузер (ви повинні увійти в якості адміністратора форуму). У цьому файлі міститься інструкції для створення таблиць, які використовуються порталом.
