---
sidebar_position: 2
---

# Создание плагина

Плагины — дополнения, расширяющие возможности портала. Чтобы создать собственный плагин для Light Portal, достаточно следовать инструкциям ниже.

:::info

Вы можете использовать **PluginMaker** в качестве помощника при создании своих плагинов. Скачайте и подключите его на странице _Админка -> Настройки портала -> Плагины_.

:::

## Выбор типа плагина

На данный момент в Light Portal доступны следующие типы дополнений:

### `блок`

Плагины, добавляющие новый вид блоков для портала.

### `ssi`

Плагины (как правило, блоки), использующие SSI-функции для получения данных.

### `editor`

Плагины, добавляющие сторонний редактор для разных типов контента.

### `comment`

Плагины, добавляющие сторонний виджет комментариев, вместо стандартного.

### `parser`

Плагины, реализующие парсер контента страниц и блоков.

### `article`

Плагины для обработки содержимого карточек статей на главной.

### `frontpage`

Плагины для изменения главной страницы портала.

### `impex`

Плагины для импорта и экспорта различных элементов портала.

### `block_options` | `page_options`

Плагины, добавляющие дополнительные параметры для соответствующей сущности (блока или страницы).

### `icons`

Плагины, добавляющие новые библиотеки иконок для замены элементов интерфейса или использования в заголовках блоков.

### `seo`

Плагины, тем или иным образом влияющие на видимость форума в сети.

### `other`

Плагины, не входящие ни в одну из категорий выше.

## Создание директории плагина

Создайте отдельную папку для файлов вашего дополнения, внутри `/Sources/LightPortal/Addons`. Например, если ваш плагин называется `HelloWorld`, структура папки должна выглядеть так:

```
...(Addons)
└── HelloWorld/
    ├── langs/
    │   ├── english.php
    │   └── index.php
    ├── index.php
    └── HelloWorld.php
```

Файл `index.php` можно скопировать из папок других дополнений. В файле `HelloWorld.php` содержится логика плагина:

```php
<?php

/**
 * HelloWorld.php
 *
 * @package HelloWorld (Light Portal)
 * @link https://custom.simplemachines.org/index.php?mod=4244
 * @author Никнейм <email>
 * @copyright 2023 Никнейм
 * @license https://spdx.org/licenses/GPL-3.0-or-later.html GPL-3.0-or-later
 *
 * @category addon
 * @version 23.03.23 (дата создания, а в дальнейшем — обновления кода плагина, в формате дд.мм.гг)
 */

namespace Bugo\LightPortal\Addons\HelloWorld;

use Bugo\LightPortal\Addons\Plugin;

if (! defined('LP_NAME'))
    die('No direct access...');

class HelloWorld extends Plugin
{
    // Используемые свойства и методы
    // Обращение к глобальным переменным: $this->context['user'], $this->modSettings['variable'] и т. д.
    // Обращение к языковым переменным: $this->txt['lp_hello_world']['variable_name']
}

```

## Использование SSI

Если в плагине требуется получить какие-либо данные с помощью SSI-функций, используйте встроенный метод `getFromSsi(string $function, ...$params)`. В качестве параметра `$function` нужно передать имя одной из функций, находящихся в файле **SSI.php**, без приставки `ssi_`. Например:

```php
<?php

// См. функцию ssi_topTopics function в файле SSI.php
$data = $this->getFromSsi('topTopics', 'views', 10, 'array');
```

## Использование Composer

Ваш плагин может использовать сторонние библиотеки, устанавливающиеся через Composer. Убедитесь, что в директории плагина расположен файл `composer.json`, в котором указаны необходимые зависимости. Перед публикацией вашего плагина откройте директорию плагина в командной строке и выполните команду: `composer install --no-dev -o`. После этого всё содержимое директории плагина можно упаковать как отдельную модификацию для SMF (для примера см. пакет **PluginMaker**).
