---
description: Список требований для установки портала, а также решения возможных проблем
order: 1
---

# Установка

Здесь всё просто, Карл. Light Portal устанавливается через менеджер пакетов, как и любая другая модификация для SMF.

## Требования

- [SMF 2.1.x](https://download.simplemachines.org)
- Современный браузер с включенным JavaScript
- Интернет (портал и многие плагины подгружают скрипты и стили с CDN)
- PHP 8.1 или выше
- PHP-расширение `intl` для правильной локализации некоторых языковых строчек
- PHP-расширения `dom` и `simplexml` для экспорта/импорта страниц и блоков
- PHP-расширение `zip` для экспорта/импорта плагинов

:::info Примечание

Достаточно скачать пакет с файлами портала с [официального каталога](https://custom.simplemachines.org/mods/index.php?mod=4244) и загрузить через менеджер пакетов форума.

:::

## Решение проблем

Если на вашем хостинге что-то пошло не так с правами доступа и файлы вашего портала не распаковались при установке, не переживайте! Вам просто нужно вручную загрузить папки `Themes` и `Sources` из архива модификации в директорию вашего форума. Это та же папка, где уже лежат аналогичные папки и файлы, такие как `cron.php`, `SSI.php`, `Settings.php` и прочие. Не забудьте установить правильные права доступа — обычно это `644`, `664` или `666` для файлов и `755`, `775` или `777` для папок.

Кроме того, вам нужно распаковать файл `database.php` из архива модификации в корень форума, установить для него права на исполнение (`666`) и открыть его в браузере (не забудьте, что вы должны быть авторизованы как администратор форума). В этом файле содержатся важные инструкции для создания таблиц, которые использует ваш портал. Удачи!
